Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście
Rock i Borys, ja jestem Rock.
Ja jestem Borys. Dzień dobry, witam Państwa serdecznie.
Jak tam są poczucie? Jak się czujesz? Wyspany? Wypoczęty? Pełen energii?
Czuję się Remigiuszu bardzo dobrze, ponieważ sponsorem dzisiejszego odcinka jest firma Sony.
Pierwszy zresztą raz, pozdrawiamy serdecznie.
Znanych i lubianych słuchawek, na przykład takich super gamingowych słuchawek,
które ty masz, czyli z serii Inzone, o których mówiliśmy ostatnio.
I też mamy dla Was rabat, bo macie na te słuchawki 10% z kodem rckbrs,
podkreśnik 1, ale koniecznie sprawdźcie też całą ofertę.
Tam oczywiście wszystko w opisie Was podlinkujemy.
Sprawdźcie całą ofertę, bo Sony przygotowało bardzo dobre ceny
na wiele swoich innych słuchawek.
Remigiuszu, ja bym chciał powiedzieć, jak po dłuższym testowaniu te Inzone Ci się sprawdzają?
Chciałbym powiedzieć, że nadal działają i nadal działają sprawnie i nadal jestem zadowolony.
Poza tym, co powiedziałem wcześniej, wiele dodać nie mogę,
bo powiedziałem dużo bardzo sympatycznych rzeczy na temat tych słuchawek
i to się potwierdza. Głównym użytkownikiem tych słuchawek jest mój syn,
w związku z tym, że ja mam tań mikrofon, z niego muszę korzystać,
więc on też opowiada same dobre rzeczy i przy okazji nic im jeszcze się nie stało,
a to w ryjkach mojego syna nie jest taka prosta sprawa.
To, co jest jedną z lepszych cech tych słuchawek,
poza całą masą różnych rzeczy, o których opowiadałem,
o tym dźwięku przestrzennym i tak dalej,
to to, że można sobie totalnie wyciszyć otoczenie.
I ja mam tak, że moja córka, jak tutaj sobie się bawi nade mną tu bezpośrednio,
to strasznie słyszę hałas, kroki, skakanie, wszelki ruch zawsze mnie odwraca uwagę.
W tych słuchawkach tego absolutnie nie słyszę.
To prawda, bo państwo, którzy często słuchają naszego podcastu,
na pewno pamiętają takie sytuacje, gdzie Remik mówi
o, to moja córka przestawia stół.
A potem wszyscy piszą, nieprawda, puściłeś banka.
Nieprawda, nic nie słychać.
Nie, nie, no ja słyszę, słyszę ją nieustannie.
I też chwalę sobie niezwykle to, że te słuchawki mają wbudowany odsłuch.
Czyli to, co mówicie do mikrofonu, słyszycie.
Nawet jak jesteście wyciszeni na maksa, to się super, super przydaje.
W komunikacji z innymi graczami także.
Bo nie musicie przekrzykiwać tego, co słyszycie w uszach.
Słyszycie siebie bardzo wyraźnie.
I to też dla dykcji jest bardzo pozytywna rzecz.
Poza tym wszystkie pozostałe rzeczy potwierdzam,
o których opowiedziałem wcześniej.
Zachęcam bardzo serdecznie do tych słuchawek.
W ramach w ogóle gamingowych rzeczy, to są naprawdę w pełni gamingowe,
nie tylko z nazwy, ale także z zastosowania.
To prawda.
A twoje, jak tam twoje?
Ja zaraz powiem, ale też ważne jest to, że jak gracie w multi,
na przykład w LOLa i chcecie przekazać jakieś ważne informacje współgrającym,
to ważne jest to, żeby oni dokładnie zrozumieli wasze słowa.
Ta dykcja jest niezwykle, niezwykle, niezwykle ważna.
Na przykład co słychać u mamy, żeby odpowiednio to zrozumieć.
Po własnej rzecz jasna, bo cudzej nie wiadomo.
Nie wiadomo, to prawda.
Ja od dłuższego czasu testuję,
o tutaj specjalnie przyniosłem, żeby państwu pokazać.
Państwo na Spotify już widzą.
WH-1000XM5, czyli flagowy model słuchawek bezprzewodowych Sony.
I powiem szczerze, że ja je testowałem na American Film Festival.
Znaczy nie w kinie, żeby nie było wątpliwości,
tylko dojeżdżając codziennie do kina autobusem i tramwajem.
I muszę przyznać, że najlepiej mi się sprawdziło coś takiego,
co się nazywa ambient sound, bo wszyscy chwalą za jakość dźwięku,
która jest bezdyskusyjna.
I tutaj odsyłamy państwa do ekspertów,
którzy potwierdzają, że to są świetne słuchawki.
Nie mamy tutaj wątpliwości.
Ale tutaj też nie chodzi o noise cancelling,
które jest najlepsze na rynku i Sony się tym chwali.
Ale to, że tam jest ten ambient sound, czyli tryb hybrydowy.
I my możemy sobie w dosyć prosty sposób decydować,
co chcemy słyszeć, a czego nie chcemy słyszeć.
I jeżdżąc autobusami, stawiam, że część z państwa
też porusza się autobusami do pracy czy do szkoły.
Ja nie lubię, jak jestem całkowicie odcięty.
I to, że ja mogę sobie dokładnie to skonfigurować,
na przykład mogę sobie ustawić, żeby on się skupiał na ludzkim głosie.
Ktoś coś do mnie mówi, jakiś komunikat jest, to ja to słyszę.
Nie słyszę tego szumu samochodu, ale słyszę te informacje.
I to mi się świetnie, świetnie sprawdza.
Druga sprawa to jest to, że ja mogę te...
przechodzić w taki tryb rozmowy po tym, jak się odezwa.
I to jest świetne.
Gorzej trochę, jak na przykład słucham sobie w domu na tych słuchawkach
i zaczynam na głos śpiewać, nie kontrolując tego,
to wtedy wchodzi w ten tryb.
W życiu cię nie widziałem takiego radosnego,
pląsającego po pokoju, śpiewającego piosenki.
Ja to widzisz, to widzisz.
Zupełnie mi nie pasuje.
Ja często śpiewam przy tobie, muszę przyznać.
Cześć, dziękuję ci bardzo za to.
Więc jestem bardzo, bardzo zadowolony.
Ale tak jak mówię, super się to sprawdza po prostu w podróżu.
Że odcinasz tylko niepożądane dźwięki,
a to, żeby być cały czas czujnym, zostawiasz.
Ja polecam, odsyłam Państwa oczywiście do linków w opisie.
Macie 10% na słuchawki gamingowe Inzone
i oczywiście też są super ceny na inne słuchawki.
Sprawdźcie koniecznie, mam nadzieję, że znajdziecie coś dla siebie.
Ja też dodam, że XM5 to są te słuchawki, które mam teraz na sobie.
Ja ich używam na co dzień, bo te mogę sobie akurat podpiąć kabelkiem
do tego mikrofonu, więc super mi współgrają.
Więc tak, potwierdzam, są fantastyczne.
Było pytanie raz w komentarzach na YouTubie.
Dlaczego Remigiuszu, jak masz takie słuchawki super bezprzewodowe,
to kablem je podpinasz?
No dlatego właśnie, żeby mieć odsłuch.
To jest taka specjalna technologia, z której ludzie mówiący do mikrofonu muszą korzystać.
Nie da się podłączyć takiego mikrofonu,
czy takiego jak Remigiusz ma, po prostu do słuchawek Bluetooth.
No nie ma takiej opcji, więc mam nadzieję, że Państwo zrozumieją.
Co tam u Ciebie słychać?
To zależy. Chcesz usłyszeć historię o nowej kawie,
którą sobie zrobiłem, czy może interesuje Cię bardziej historia o krzywej ciepłej?
Ciepła. Jedna jest dobra, a druga jest zła. Jak myślisz, która?
Obie mnie interesują bardzo.
Stawiam, że jak może być zła historia o kawie?
Tak, to jest bardzo. Zrobiłem sobie kawę, to nie jest w ogóle nic.
Z reguły na podcasty sobie robię kawę,
chociaż ostatnio dużo więcej piję wody, znacznie mniej kawy.
Mówią ludzie, że tak zdrowo, więc ja od czasu do czasu poudaję, że żyję zdrowo.
Ale mój wynalazek to jest 250 mililitrów mocnej kawy,
to jest duża kawa, i do tego 200 mililitrów gorącego mleka.
I to jest taki dobry zimowy napój, prawie smakuje jak kakao.
Ale jest to nadal kawa, bo kawa była mocna.
I bardzo jest to dobre i polecam gorąco.
Czy teraz sprzedajesz nam przepis na kawę z mlekiem?
Tak, proszę Państwa, to jest unikalny produkt.
Nikt wcześniej tego nie wymyślił nigdy.
Ale dla mnie jest to wynalazek, więc z przyjemnością ją sobie popijam.
Bo z reguły wlewałem zimnego mleka i to nie był najlepszy pomysł.
Lenistwo być może za tym przemawiał,
a tym razem zrobiłem sobie gorącą kawę z gorącym mlekiem.
Fantastyczna sprawa.
Co następne, czy odkryjesz spieniacz w ekspresie?
Nie, bo mam w ekspresie spieniacz, ale zawsze się boję, że on się pobrudzi,
że potem trzeba będzie się zatkać albo coś, więc nie stosuję.
Ekspresu do kawy używam do robienia czystej kawy.
Taki sobie przyjechałem.
Jak coś jest do wszystkiego, to jest do niczego.
Ekspres do kawy służy do kawy.
Się nie nazywa ekspres do mleka na przykład.
Ekspres do mleka to jest krowa.
To prawda, to prawda.
No więc idąc za tą myślą, robię kawę osobno i mleko osobno.
Ale druga historia, o krzywa ciepła, czy krzywa grzania, czy krzywa temperatur.
To jest taki specjalny wyznacznik temperatury, jaką piec operuje.
Ja mam w domu piec, bardzo nowoczesny.
On opiera się na jakichś przelicznikach przenikalności cieplnej,
bada temperaturę na zewnątrz i na tej podstawie,
i na podstawie krzywej cieplnej ustawia się temperaturę w domu.
I niestety mam tak kurewsko źle ustawiony.
Będziesz kurewsko to zły wyraz, przepraszam.
Bardzo, bardzo dobrze, Boże.
Ja lubię ten wyraz, mi się wydaje bardzo sympatyczny.
Tak czy inaczej, mam źle ustawiony tą krzywą.
I jak jest, mróz się robi na dworze,
to u mnie w domu się robi 25 stopni i więcej.
I walczę od paru dni.
A na co ty masz ten piec powiedz mi.
Na gaz niestety, jakby to z ekonomicznego punktu widzenia, to też jest masakra.
O nie, szybko tam na 19 przestawię.
No wiem, no próbuję, robię co tylko mogę.
Próbuję zmieniać temperatury i jakoś to naprawić i nie radzę sobie.
To jest też tak, że obejrzałem trzy filmy na YouTubie.
Przeczytałem kilka instrukcji w internecie, żeby ogarnąć ten piec.
Wiesz, współczynniki...
Ja jestem po pięciu latach budownictwa.
Po trzech latach polibudy budownictwa.
Zaliczonych całkiem nieźle tych trzech latach,
ale po tym już właściwie pominimy to milczeniem.
Więc co nieco wiem na temat w ogóle tych współczynników
i przenikalności cieplnej, rozumiem to.
Ale tego pieca nie jestem w stanie ogarnąć.
Te krzywe cieplne, które zostały wprowadzone po to,
żeby przede wszystkim piec był bardziej skomplikowany,
to jest tak irytująca historia.
Ja nie mogę, to na pewno ma, ten system jest jakoś przemyślany,
żeby zoptymalizować pracę tego pieca,
żeby ilość energii zużywanej i wytwarzanej była jak najbardziej...
najbliższa, żeby tam nie było żadnych strat.
Ja to wszystko rozumiem.
Ale ten system jest tak idiotyczny.
Zamiast jeden termometr umieścić wewnątrz domu
i na podstawie tego ustawiać temperaturę,
jaka ma być grzana,
to z grzaniem podłogowym też się wiąże
i to miało ułatwiać nam życie.
Ale jest tak skomplikowane,
że im jest zimniej na dworze, tym goręcej jest w domu,
a to jest niezdrowe także dla dzieci, bo co...
Najlepiej, żeby była cały czas taka sama temperatura.
Znaczy, ja mam na przykład ustawione...
Widzisz, ja mam tak ustawione,
bo mam pełną automatykę kaloryferów,
jak to mogę nazwać.
No to mam tak ustawione, że mam...
dwie...
właściwie trzy takie...
podzielę dzień na trzy części.
Czyli wtedy, kiedy jesteśmy w domu na pewno
i tam korzystamy, jest powiedzmy ciepło.
Wtedy, kiedy nie ma...
Właściwie mojej żony nie ma, bo u mnie to grzeje komputer.
W ogóle nie odpalam kaloryfera w tym pokoju.
No to wtedy w ogóle nie grzeje.
I tak mniej więcej jeszcze dwie, trzy godziny,
chwilę pogrzeję przed wieczorkiem,
a potem już off na noc, żeby się nie...
To jest bardzo dobra rzecz.
I na pewno masz termometr wewnątrz.
Tak, znaczy mam termometr wewnątrz,
ale to było też tak, że ja to ustawiałem
i konsultowałem to z małżonką,
czy jej jest za ciepło albo za zimno.
No i zostało na tym tak, że jest jej za zimno,
ale już tak zostawiłem.
No ja...
Może zimno, ale przynajmniej oszczędności są.
To jest dobry argument.
No więc ja też nie mogę się nadziwić.
Ten system na pewno jest dobrze przemyślany.
Przede wszystkim po to, żeby go sprzedawać ludziom,
frajerom, żeby go sprzedawać, żeby się...
O, tak jest skomplikowane, to na pewno dobrze działa.
To jest system, który mierzy temperaturę na zewnątrz,
otrzymuje ten współczynnik przenikalności cieplnej
dla twojego domu i na tej podstawie
ustala temperaturę wewnętrzną.
Tam jest dużo pewnie złożonych procesów jeszcze.
Ale jakże idealnym rozwiązaniem było mieć
termometr w środku w domu
i dopasowywać pracę tego pieca do tego termometra.
Ja chcę mieć w ciągu dnia 22 stopnie,
w nocy chcę mieć 20 stopni
i nie mogę za diabła tego ustawić,
bo jak tylko w nocy, jak się położę,
zrobi się zimniej,
to mój piec dostaje jakiegoś napadu szału
i podgrzewa mi dom do takiej temperatury,
że się można spalić.
No to pytanie, czy możesz w jakiś sposób...
Pamiętaj, ogrzewanie podłogowe
ma dosyć sporą latencję,
że tak to ładnie nazwę,
więc ono nie zmienia się chyba tak szybko i drastycznie,
tylko wymaga tam czasu, nie?
Wiem, że ogrzewanie podłogowe
nie wymaga aż tak dużej mocnej pracy tego pieca.
To tyle.
I być może jest tak, jak mówisz, nie zmienia się temperatura.
Sprawdźmy, że piec jest w jakiś tam sposób,
jak taki ekstra, może jakiś smart jest,
można go kontrolować w jakiś sposób,
może ma jakiś wi-fi czy coś.
Niestety nie ma, bo to jest też piec,
który żeśmy instalowali 6-7 lat temu,
więc wi-fi jeszcze nie było taką super normą.
Można ten piec zainstalować i tak się zastanawiam,
czy nie przerobić tego całego interfejsu
na taki, który oparty jest na temperaturze wewnętrznej
i na sterowaniu przy użyciu wi-fi,
bo na pewno można to zrobić,
ale zanim się poddam
i wydam kolejne pieniądze na jakiś sterownik do pieca,
to postanowiłem, że obadam tą krzywą cieplną
i na razie jestem totalnie sfrustrowany.
Znaczy ja wiesz, w swoim życiu
ograłem tyle gier i tyle idiotycznych interfejsów widziałem,
wiesz, do swoje przyszedłem w tych grach.
Natomiast ten piec totalnie jest nie do przeskoczenia.
I też wchodzę już na fora nawet,
że ludzie dyskutują i też mają tego samego typu problemy.
Więc to jest taki wynalazek,
który może ma jakiś sens w teorii,
natomiast w praktyce trzeba bardzo, bardzo być obcykanym,
żeby sobie z tym poradzić.
No, ale to są takie, nie wiem, czy ta historia się nie rozrosła ponad miarę.
Potem ludzie powiedzą, że w Afryce nie mają co jeść,
a ty narzekasz, że ci za ciepło w zimie.
To przepraszam, że tak państwu tutaj doprowadziłem na ten...
Dobrym argumentem na wszystko jest,
że dzieci w Afryce nie mają coś.
No wiem, to zawsze jest dobry argument.
Jak wiesz, żaden twój problem nie jest istotny tak naprawdę.
Więc proszę, ja to nie traktuję.
To jest taka opowiastka.
Gorąco mi w środku zimy. Wolałbym, żeby mi było zimno.
No to widzisz.
No a jak już pytasz się, co u mnie,
no to muszę przyznać, że dużo czasu mi ostatnio zajmuje
ogarnianie naszych podcastów podsumowujących.
O Jezu, o tym też chciałbym pogadać.
To dobrze.
Już jutro z państwa perspektywy
dzisiaj będziemy nagrywać z Justyną Mazur.
Więc jeżeli o serialach,
najlepszych serialach Justyna Mazur,
Piąte nie zabijaj, taki bardzo superpopularny podcast
i super Justyna.
Więc ja się jaram.
I jeżeli chcielibyście zagłosować,
bo też będziemy omawiać waszą topkę roku,
to zapraszam na grupę Rogi Boris.
I tam już jest topka serialowa
i topka gry wideo, proszę państwa.
A gry wideo, wiesz Remigiuszu, z kim będziemy rozmawiać?
Opowiadaj.
Z Kacperem Pitalą, takim znanym z TV gry.
Nie, wróć, nie z TV gry.
Tylko z kanału Kacper Pitala.
Więc myślę, że też będzie.
To jest ten mądry z kanału Kacper Pitala.
W podróżnieniu do pozostałych, czy co?
Więc fajnie, fajnie.
Mamy bardzo, bardzo fajnych gości.
Innych jeszcze będziemy ogłaszać oczywiście.
Więc ta tradycja
tych świątecznych, powiedzmy,
podcastów podsumowujących z gośćmi bardzo mi się podoba.
Tak, tak mi też się podoba.
Zwłaszcza tradycja podcastów podsumowujących seriale i filmy.
Bo gdybyśmy mieli obaj rozmawiać o serialach i filmach w tym roku,
to ja miałbym potwornie mało do powiedzenia.
Ja mam wrażenie, że pewnie obejrzałem parę seriali.
Pewnie obejrzałem parę filmów.
Filmów to dużo zrobiliśmy podcastów, nie?
Tak, ale mało co pozostało mi w pamięci.
To był taki rok, który
gdzieś mi te seriale i filmy umykały.
Może też mam takie poczucie,
że w tej materii trochę jestem zarzucony ilością możliwości.
Jeżeli chodzi zwłaszcza o seriale.
I ostatecznie sobie jakoś tam odkładałem, odkładałem.
I teraz nic mi nie siedzi tak na świeżo w pamięci.
Oczywiście przygotuję się do tego,
ale mam nadzieję, że nasi goście będą mieli
najwięcej okazji do pogadania.
Ja na pewno im przeszkadzą nie będę.
Więc tak to.
No ja czekam na twoje podsumowania,
bo ty tak mówisz, mówisz, a potem wyskakujesz z takimi serialami,
o których nikomu nie mówiłeś.
Najlepszy film robił Czarny Adam.
Tadam!
Wszystkich zaskacza.
Tam nie wiem.
Na przykład może
Blood Origin już oglądałeś.
Miałeś dostęp i serial Roku.
Nie wiem, nie wiem jak to może być.
A mamy dostęp?
Nie.
Więc ja powiem ci,
że jeżeli chodzi o seriale,
to dla mnie to był fantastyczny rok.
I jak popatrzyłem sobie na ankietę,
którą się dzieje już
i ludzie głosują z naszej grupy,
to tam w ogóle nie ma tych seriali.
Może ktoś dodał,
jedna osoba zagłosowała.
To jest ten poziom.
Też mi się wydaje,
bo to jest dobra rzecz do polecania.
Ja też chętnie będę sobie robił listę na bieżąco,
ale pewnie zresztą w podsumowaniu w opisie
zrobisz to.
Ja zawsze rozpisuję.
Nie ukrywamy, jakby ktoś chciał tylko wejść,
zobaczyć w opisie o jakich serialach rozmawialiśmy,
to będzie na pewno.
Tak jest.
Może sobie wejść, zobaczyć linki,
rabaty,
i kupić słuchawki.
Wszystko może być.
Więc fajnie, w tym roku mamy cztery podsumowania.
Seriale, filmy, gry i technologia.
Więc taka nasza technologia.
I to wszystko będziemy w ciągu paru dni nagrywali.
W przyszłym tygodniu mamy tak, że nagrywamy.
Niedziela, poniedziałek, wtorek, środa, czwartek.
Fantastycznie, bo ja mam jeszcze
Dragon Flighta, Wiedźmina,
Kalisto Protocol
i dwójkę dzieci.
O Wiedźminie to sobie jeszcze porozmawiamy.
O Wiedźminie dzisiaj.
Jeszcze dzisiaj porozmawiamy.
I tak to tyle.
Już święta, panie.
Po prostu ja to już tak czuję.
Aż tak czuję, że wymieniliśmy aż pralkę.
Bo nasza się psuła bardzo.
I wymieniliśmy.
I przywieźli nam pralkę i pan powiedział,
bo normalnie stówkę kosztuje instalacja.
I powiedział, za sześćdziesiąt panu
zainstaluje tą pralkę.
Powiedziałem, nie jest to
tyle warte.
Naprawdę.
No wiadomo, że poza, nie?
Ale mówię, to nie jest
tyle warte, jakby poprzednią pralkę
zamontowałem
to i tam zamontuję i proszę
i co się okazało? I zamontowałem.
To jest rzecz, która jest
niezwykle prosta w montażu.
No domyślam się.
Masz jakąś tam super smart pralkę
czy pralkę zwyczajną?
Taką, co jest
bo ja mam
bardzo mało miejsca na pralkę
i to jest jakaś jedyna pralka, która
miała pojemność
obciążenie ośmiu kilo.
I ze względu na to została
wybrana, więc w sumie
nie ma smart żadnych
funkcji, więc może
te funkcje smart się nie zepsują.
Na to liczę.
Ale jest dość
cicha w porównaniu do poprzedniej.
No ale tamta
już się tak psuła, że mieliśmy ją
ponad dziesięć lat.
I była
cztery razy naprawiona
i już teraz
zaczęła się znowu psuć.
Także raz działa, raz nie działa.
No to tak średnio.
Dziesięć lat na współczesny sprzęt
to współczesne urządzenia
elektroniczne żyją maksymalnie pięć lat.
Ale wiesz co, wydaje mi się, że
cały czas, jeżeli mówimy o takich
sprzętach jak
AGD, czyli
lodówki,
mikrofalówki,
nie wiem, płyty, nie zmieniasz
co pięć lat płyty indukcyjnej.
Nie, nie, ja tak stereotypami operuję.
Moja pralka też siedem lat działa i jest na razie sprawna.
Więc fajnie,
bo teraz można prać i nagrywać
podcast na raz.
Bo ja mam za drzwiami tę pralkę.
Więc pięknie.
No i tak naprawdę,
jeszcze proszę państwa,
zabrałem się za oglądanie takiego serialu
1899.
I proszę mnie nie linczować,
ale mi się znudził
po drugim odcinku.
O, był taki enigmatyczny,
taki tajemniczy.
Całe półtora odcinka więcej nie byłem w stanie.
Wszyscy mi polecali.
Ja muszę przyznać,
to jest porządna rzecz.
Ładnie zrealizowany.
Problem, że efekty w tym serialu
jakoś mnie tak kują w oczy.
Bo to wszystko było w studiu nagrane.
Wszystko.
Polecam ci moje telewizory.
Wszystkie efekty specjalne wyglądają dokładnie tak samo.
Okej.
Może nie tego szukam w kinie,
żeby nie widzieć.
Ale takie kino jest,
że lepiej nie widzieć niż widzieć.
I muszę przyznać, że trochę takich rzeczy,
że...
Ja wiem, że tam jest dużo,
dużo pewnie się dzieje.
Ale dla mnie trochę ten serial
zbyt schematyczny był w tych dwóch odcinkach.
No i zastanawiam się,
czy go kończyć w ogóle, czy nie kończyć.
Trochę takie mam wyrzuty sumienia,
że go nie obejrzę.
Bo go nie obejrzę do nagrania,
podsumowania serialowego.
A tak to mógłbym z pełną odpowiedzialnością powiedzieć,
że jest dobry albo,
że jest niedobry bądź średni,
bądź jakiś inny w tej skali
od dobry do niedobry.
A propos seriali, ile
swoich propozycji masz
do opowiedzenia jutro?
Wiesz co, ja podzieliłem sobie
na takie bardzo
prosty
podział.
Czyli piątka,
top pięć sobie wybrałem.
Ale jeszcze wybrałem takie,
o których wspomnę.
I to jest raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć.
Sześć.
Czyli jedenaście w sumie.
Pewnie ograniczę do trzech.
Stwierdziłem, że pięć.
Jak będą trzy osoby,
to masz spokojnie.
Z tego względu
wolałem raczej
szukać mniejszej ilości seriali.
A tym bardziej, że ekspertem nie jestem, to nawet dobrze.
Na pewno będę miał trzy takie.
Ja już właściwie mam nawet w głowie.
A mi się wydawało, że ty akurat seriali to sporo oglądasz.
Może oglądam, ale zapomniałem.
Ja na przykład
mam ten nawyk,
że zdecydowaną większość rzeczy, które oglądam,
wpisuję do filmu webu.
I wtedy biorę sobie pod koniec roku.
Ja mam też na IMDB.
O, tak, tak, sobie to posprawdzam.
Wydaje mi się, że na początku roku
było kilka interesujących rzeczy, które mi teraz umykają.
Stacja jedenasta.
Po radze sobie znajdę. No na przykład stacja jedenasta.
Nie wiem, czy tobie się podobał w końcu ten serial, czy nie?
Podobał mi się, ale miałem wątpliwości do końcówki.
A, tak, to prawda.
No dobra, żebyśmy nie sprzedawali
naszych serialowych opowieści. Od czego zaczniemy?
Dzisiaj są takie gorące rzeczy.
Dzisiaj, proszę państwa, zaczniemy od
premiery Wiedźmina Trzeciego.
No, panik.
Nie poszło to łatwo i lekko.
Proszę państwa, wczoraj w nocy
o pierwszej, z tego co pamiętam,
już były dostępne wszystkie wersje,
czyli na nową generację konsol,
albo ładniej tak powiedzieć,
na obecną generację konsol
oraz na PC.
I,
tak jak można,
właściwie zaskakująco,
bo mamy dokładne
odwrócenie premiery
Cyberpunka, czyli
Wiedźmin Trzy nowogeneracyjny
na konsolach sprawdza się
całkiem nieźle, a na PC
są duże problemy.
U mnie...
Ja myślałem, że to jest inna historia.
Bo to bardzo jest dobra analogia,
bo Cyberpunk
po poprawkach działa całkiem dobrze,
a Wiedźmin Trzy po poprawkach niestety nie za bardzo.
Znaczy...
Ja chciałbym bardzo to oddzielić,
bo ja sprawdzałem na wszystkim, co było
możliwe, czyli na
Xboxie, PlayStation,
Steam Decku i na PC,
i bardzo chciałbym
oddzielić konsolę od PC,
ponieważ te wersje, które grałem na...
Gram sobie na Playaku
i co ważne,
też uważam, że warto
wyjść
z tego tutorialu, jak on się nazywa,
na Biały Sad,
żeby już do tej głównej mapy dojść.
Ja jestem takim ekspertem od nas w Wiedźminie,
no bo tam mamy...
tam gra
trochę gorzej jeszcze działa.
I warto sobie po prostu to
posprawdzać. Na Playaku
grałem głównie w wersję
tą 60-oklatkową.
Sprawdzałem też
tą 30 z RT
i muszę przyznać, że nie podoba mi się to.
Jak to...
Nie czuję
w ogóle
takiej różnicy
graficznej. Ona oczywiście jest,
ale uważam, że to nie jest
taka różnica, żeby
męczyć się w 30-oklatkach.
Oczywiście rozumiem, że są osoby,
którym to w ogóle nie przeszkadza.
Sprawdzajcie sobie, grajcie jak chcecie, nie ma problemu.
Dla mnie na nowej generacji
granie w 30-oklatkach
jest uwłaczające.
Tak muszę to powiedzieć.
I bardzo dobrze mi się grało
na Playaku praktycznie.
Może tam jakieś pojedyncze dropy,
ale
nie mogę tutaj
za wiele złego powiedzieć. Mogę za to pochwalić.
Fajnie się gra, świetna gra.
Muszę przyznać, że miałem też takie
przemyślenia, bo trochę pograłem.
Jak mało gier
dostarcza nam
tak dobrze skonstruowaną historię.
Tam są takie
drobne rzeczy. Na początku
w knajpie spotykasz
pana Lusterko
i on ci zadaje takie pytanie,
na które ty jako gracz
musisz odpowiedzieć.
Dlaczego to robisz?
Dlaczego szukasz Jennefer?
Czy to jest kwestia miłości?
I ty się tak ustawiasz
na całą grę.
To jest tak dobrze zrobione,
muszę przyznać.
Tam co chwilę są takie
fabularne smaczki,
w których można
naprawdę się rozsmakować.
Nie wiem, czy skończę,
ale na razie grałem
i na konsoli gra mi się
bardzo, bardzo dobrze.
No dobrze, to trochę moich
historii tutaj, bo zakładam, że o PC-cie
będziesz opowiadał jeszcze za chwilę.
To może być dłuższa historia.
To ja sobie pozwolę
zacząć od konsoli.
Potwierdzę tym, czym kończyłeś,
że historia jest fantastycznie
wykonana i to oczywiście wiemy już od tam wielu lat.
Ale też dzisiaj
grając w to i nagrywając,
tak bardziej trochę się skupiam na...
Nie opowiadam już samej historii,
ale także próbuję analizować te questy,
jak są opowiedziane, jak są pokazane,
tak żeby trochę inaczej ten mój gameplay wyglądał niż przed laty.
No i trudno nie docenić tej historii.
Te drobne opowiastki, które przydarzają się na początku,
tak bardzo dobrze wtajemniczają nas w te postacie,
w ich relacje. Jeżeli ktoś nie zna Geralta,
nie zna Wiedźmina w ogóle,
to ogrywając pierwszą godzinę,
z bardzo konkretnych informacji może się dowiedzieć
na temat tych bohaterów, że to jest
jakby wyśmienita sprawa. No i ten pan lusterko,
o którym nie wiemy, że on w zasadzie jest
kimś ważnym w tym świecie,
on też jest ciekawą postacią
i też fajna jest konstrukcja tego wszystkiego.
Też próbuję się zastanowić, czy oni od początku
planowali tego pana lusterko jako postać
w kolejnych DLC, czy to był jakiś dłuższy quest,
który ostatecznie nie trafił do podstawki,
ale potem postanowili go rozbudować
i zrobić z niego dodatek.
Wyśmienitych smaczków jest pełno.
Nawiązując do tego, co Redzi robili,
to film, który pojawił się
na premierę Wiedźmina,
to był film z Bruksą w takiej stajni walczył Geralt.
Nie wiem, czy pamiętasz,
że on rzucał w nią takim pyłem, ona przez to
się robiła widoczna, potem ona go ugryzła,
on miał jakiś eliksir, więc ta Bruksa
pojawia się jako postać
w dodatku krew i wino, czyli wiesz,
parę lat po premierze,
a na premierę była w filmie pokazana,
więc to też jest kawałek niezwykłej historii.
Widać tam taki bardzo
dalekosiężny, perspektywiczny plan
i cały czas próbuję dojść do tego,
czy to od początku był plan,
czy raczej wykorzystali wcześniejsze rzeczy,
żeby rozbudować tę historię.
Tak czy inaczej wyszło to moim zdaniem genialnie
i nie bez powodu Wiedźmin 3 jest bardzo doceniany.
Więc ja odpaliłem sobie na PS5,
ja dostałem klucz do PS5.
O tak, właśnie, dostaliśmy od CDP-u.
Wcześniejszy dostęp.
Wcześniejszy dostęp, ja też miałem
na PS4, miałem grę kupioną, więc tak czy inaczej
bym ją trafił, ale dzięki temu
zacząć wcześniej i faktycznie wygląda to bardzo dobrze.
Ja również gram w 60 klatkach.
30 klatek pewnie wygląda ładniej,
ale to mam dokładnie te same przemyślenia, co Boris,
że w 60 klatkach wypadałoby grać na nowej generacji.
Trochę jestem zdziwiony, że ten tryb
najlepszy graficzny oferuje tylko 30 klatek,
ale to już jest kwestia tych nowych konsol.
Więc działa to dobrze.
Jedyny problem, jaki na PS5 mi się przydarzał
to to, że gra za każdym razem,
jak oddaje questa, to przycina.
Ten moment, kiedy kończysz rozmowę
z postacią niezależną i moment
do przejścia do świata gry
owocuje takim chrupnięciem bardzo wyraźnym.
I mam to za każdym razem i zastanawiałem się,
czy to jest coś, co każdy gracz na PS5
doświadcza, czy tylko mi się przydarza.
Bo to dziwna dosyć sytuacja.
Konsole jedne do drugiej są bardzo podobne.
One się nie różnią jakoś specjalnie.
Więc większość czasu pograłem na PlayStation 5,
ale w związku z tym, że dzisiaj mieliśmy tą rozmowę,
to też postanowiłem na PC odpalić.
I akurat z naszej perspektywy dzisiaj też mieliśmy dostęp
do tej gry i przez pierwsze dwie godziny
męczyłem się, próbując w ogóle zainstalować.
Bo miałem zainstalowaną wersję Wiedźmina,
chyba to jest patch 3.2
i on mi się w ogóle nie chciał aktualizować.
Dopiero po jakimś czasie zorientowałem się,
że muszę usunąć tę wersję,
poszukać gdzieś tam głęboko zakopaną
w bibliotece wersję Game of the Year
czy tam Complete Edition
i żeby ją zainstalować.
Ja mam na gogu i jakoś ten gog dziwnie działa.
Nie potrafię się tam poruszać
i nie wyświetla mi w ogóle tej gry.
Ja ją nie widzę w żadnych swoich bibliotekach.
Dopiero gdzieś tam któregoś razu
udało mi się ją odnaleźć poprzez sklep
i dałem ją do ulubionych
i w związku z tym, że jest na ulubionych
pojawiła mi się na pasku, mogę ją odpalać.
Ale to jest dopiero początek błędu,
problemów z wersją pecetową.
Ja mam straszne rzeczy.
Jest tak, że jest ten cross-safe
i to jest świetne rozwiązanie.
Fantastycznie, że on jest,
można się przesiadać między jedną platformą a drugą.
Z mojej perspektywy testowania trochę gry
strasznie. Nie chodzi to dobrze,
są spadki klatek, więc manewruję
tam ustawieniami, tam przełączyłem się na DLSS,
tam na takie
równoważne ustawienia i po jakimś czasie
już zaczyna wyglądać bardzo dobrze.
Chodzi świetnie.
Jaką ty masz kartę graficzną?
NVIDIA 3080.
A, no to widzisz, to już jest stara karta.
Ja dzisiaj dowiedziałem się, że to już jest stara karta.
Może jest to stara karta,
ale tak czy inaczej,
ten biały SATO,
o którym wspominałeś,
udało mi się opanować i chodzi tam,
gra bardzo dobrze. Trochę walk stoczyłem
i w ogóle fajnie mi się gra na myszce.
Nadal. Mimo, że na kontrolerze,
a swoją drogą mam wrażenie, że DualSense
nie jest jakoś tak wykorzystywany przesadnie.
Nie miałem okazji tego poczuć.
Nie czułeś, jak koniem jeździsz, że są takie mikrodrgania?
Tak czułem, to mnie bardziej irytuje tak trochę.
Ale to może ja, bo to jestem PC-towym graczem.
Tak czy inaczej, pograłem sobie na myszce
i super fantastycznie mi się walczyło.
Od razu podniosłem poziom trudności,
pewnie, na tej myszce,
ale największy hicior tej wersji PC-towej
jest taki, że jak zrobię sobie save'a
na wersji PC-towej, wyłączę grę
i potem chcę ją włączyć,
to gra nie jest w stanie odczytać tego save'a.
Za każdym razem, jeżeli odczytuję save'a,
to mi się wiesza.
Więc żeby grać dalej, muszę wejść na konsolę
PlayStation 5, odpalić save'a,
którego zagrałem na PC,
zrobić save'a na PlayStation 5
i potem przechodzę na PC i już tego save'a odpala.
Czyli za każdym razem, jak chcę na PC
grać w Wiedźmina, to muszę najpierw
odpalić na PS5, zrobić aktualnego save'a,
korzystając z cross save'a,
pojawia się na PC save, który jest w stanie zadziałać.
No ale rozwiązałeś problem,
więc nie ma problemu.
No tak, kurde.
Czegoś takiego w życiu bym się nie spodziewał,
że save nagrany na PC,
nie można go po wyłączeniu gry
odpalić jeszcze raz u mnie.
Po prostu zaczyna się za każdym razem
przy wczytywaniu.
Jakie złoto, nie?
Ja z rozem obejście tego mówię,
no kurde, co jest, nie działa, odpalę na PS5.
Ale nie działa ci save, to znaczy
crushuje ci grę, czy co robi?
Tak, crushuje grę od razu przy włączeniu.
Ja też tak miałem w pewnym momencie
i obchodziłem to w taki sposób,
że odpalałem grę,
bo ja gram na Steamie
i jak masz wersję na Steam,
to odpala ci się launcher,
do którego musisz się zalogować,
żeby mieć cross save'a
i w tym launcherze
możesz sobie zmienić
DirectX 12 na 11
i wtedy na 11
odpala się,
uruchamia się
i wtedy możesz wyłączyć.
Tylko, że ja crush'e miałem zwykle,
kiedy zmieniałem ustawienia.
Wchodziłem, bawiłem się ustawieniami
w większości przypadków,
kiedy była zmiana RT
na Bragg RT albo na coś innego,
bo tam są trzy różne RT
Ray Tracing,
to wtedy te crush'e występowały.
Dzisiaj sprawdzałem
praktycznie wszystkie ustawienia
na streamku, więc jak Państwo chcą zobaczyć,
to jest jeszcze moją walkę
szlachetną.
To jest VOD
można sobie zobaczyć.
Ja miałem tych crush'y
bardzo dużo, bardzo dużo dropów.
Muszę jedno przyznać,
gra na PC naprawdę dobrze wygląda,
ale optymalizacja
jest fatalna.
Zaraz Państwu
całą historię opowiem
z detalami.
Ja przy
grze z RT
miałem od 27
do 47 klatek
bez RT 50-70
praktycznie
bez znaczenia
jaką miałem
konfigurację opcji.
Ja w pewnym momencie grałem
na najniższych,
i potrafiłem mieć
tam 80 klatek
maksymalnie,
a to i tak spadało do 50.
To jest w ogóle dla mnie
coś takiego niesamowitego.
Niesamowite jest, że DLSS,
który
jak odpalasz go na największą wydajność,
on Ci tam
te
tekstury, te wszystkie rzeczy
na ekranie są takiej dużo gorszej jakości,
ale w ogóle nie wpływa mi to
na klatkaż.
Czy mam to włączone, wyłączone,
na jaką jakość? Nie ma to żadnego znaczenia.
Ja jestem trochę...
Uważam, że po prostu
jest spieprzona
optymalizacja i ten patch
w ogóle nie powinien wychodzić
na PeCety.
W ogóle nie powinien wychodzić.
Powinni wypuścić tylko na konsolę
i tyle.
I w ogóle nie mówić o...
Niech sobie to sprawdzą, przetestują
i będzie to działało
bardzo dobrze, bo teraz
jest grest
fatalny.
Ja mam na Google dwie wersje gry.
Tą na patchu 3.2 i tą na patchu 4.0.
Tak, na szczęście i to jest taka rzecz,
która w jakiś tam sposób
to jest z jednej strony duży plus,
a z drugiej strony duży ratunek,
że bardzo łatwo wrócić
do starej bez patcha na PC.
Tylko, że save'ów już tam
nie przemieścisz między konsolą.
Nie wiem, jak tam
wyglądają save'y między wersją 4.0,
ale zdaje się, że jak odpalisz gry na 4.0,
to nie odpalisz tej samej.
Nie testowałem, bo ja nie odpalałem.
Jest taka informacja,
że ten zapis nie da się
go odpalić na wcześniejszej wersji.
Więc tak, są problemy.
Ja też jestem kompletnie zaskoczony.
To jest taka sytuacja,
w której ja kompletnie bym się tego nie spodziewał.
Byłem absolutnie przekonany.
Wiem, to są redzi,
więc głupi jestem jak bud, że się tego nie spodziewam.
Ale myślałem, że
Wiedźmina to już mają obcykanego.
On już na premierę był całkiem w niezłym stanie.
Oczywiście wymagał pewnych poprawek,
ale mieli ileś tam lat, żeby...
Ja byłem zagliczowany totalnie. Co ty gadasz?
Nie był zagliczowany.
Na konsolę chodził beznadziejnie.
Nieprawda.
Miał mega mocne wymagania.
U ciebie to Cyberpunk chodził też idealnie.
Remigiuszu, proszę cię.
Poczekaj, bo ja tę rozmowę
przeszedłem wielokrotnie z różnymi ludźmi.
Wielokrotnie.
I zawsze jest tak.
Wiedźmin 3 był idealny na premierę,
a ja mówię, że nie był.
Czy był bardzo dobry, jakikolwiek.
Ile razy było tak, że szukałem
artykuły, że Wiedźmin ma kiepską
optymalizację na premierę.
Przypomnę, że w pewnym momencie
był całkowicie zmieniony system
walki w Wiedźminie.
Bo ten stary już go nikt nie pamięta.
Też go nie pamiętam.
Prawda jest taka, że ty
w historii Wiedźmina 3
siedzisz bardzo głęboko, więc
można ci tutaj ufać.
Moje wspomnienia są raczej pozytywne.
Wiem, że Hayworks nie działał i mi wywalał grę.
Wyłączyłem to i od tego czasu grałem.
On na pewno był w dużo lepszym stanie.
Po drugie, wydaje mi się,
że jak wychodził Wiedźmin,
jeszcze nie było
takiej kultury konsolowej
w Polsce tak powszechnej.
Tam dużo osób miało konsol.
Konsol nie było.
Głównie ludzie grali na PC.
Ale ja też pamiętam,
że tam był
chyba słowo
klucz to było Uber-próbkowanie.
Być może.
Było sporo
problemów,
ale Wiedźmin
oddawał bardzo,
tak to ładnie powiem.
Okej, dobrze.
Pewnie jest tak jak mówisz,
chociaż moje wspomnienia są cudowne
z Wiedźmina.
Bezpośrednio po premierze wrzucałem odcinki
na YouTube i one wszystkie tam
nie było takich sytuacji, żeby
do czegoś się można było przyczepić.
Ale może jest tak faktycznie, że moje wspomnienia
są przefiltrowane przez jakąś radość,
która z tego płynęła.
Jeszcze do innej rzeczy.
Być może też
miałeś
bardzo dobry komputer wtedy.
Pewnie, pewnie, oczywiście, że tak.
Chociaż Hairworks'y musiałem wyłączać.
Ja miałem wtedy kartę chyba tam z serii
1000,
1080 chyba tej.
Nie, no co ty, co ty.
Nie, to nie były te czasy.
No mniejsza z tym.
Nie pamiętam dokładnie jaką miałem kartę,
ale chodziło mi to dobrze, no przy tym poprzestańmy.
Ale, ale, by tłumaczyć trochę moją
naiwność dzisiejszą, byłem przekonany,
że Redzi przy tym Wiedźminie 3
już zęby zjedli i ona była wielokrotnie
zmiana przecież ta wersja i została
doprowadzona do perfekcji jak na tą
z 2016 roku, czyli tą taką
chyba Game of the Year wtedy się pojawiła.
Ona bardzo dobrze chodziła i bardzo dobrze działała.
I byłem absolutnie przekonany, że
to, to co robią teraz,
to już jest w zasadzie na
przestrzeni doświadczeń,
poprawek, już ta wiedza
dysponują ją i nie są w stanie tego zrobić
tak, żeby nie działało. Znaczy nie są w stanie
tego skopać, że to jest niemożliwe, żeby to popsuli.
Wiesz, w ogóle mi się w głowie
to nie mieściło. Stąd ta moja naiwność,
że już tyle lat masz grę i potrafisz,
tyle w niej zrobiłeś, tyle
poprawiłeś i ona jest tak chwalona, no to
masz to w jednym palcu, nie, no to
to jest, to jest, to powinno być super
łatwe. No oczywiście, że to jest update
darmowy i jako taki się broni,
no bo za darmo to
można co najwyżej w ryja dostać i
a tu się proszę państwa gra przytrafiła.
No ale jak broni się darmowy update, który
psuje grę, no nie.
No czekaj, no...
Łapiesz mnie za słówka. No rzecz w tym
ja próbuję wytłumaczyć swoją naiwność i
wiarę w to, że Redzi to zrobią
idealnie, no bo mieli podstawy,
żeby to zrobić. O tym mówię, że podstawy
żeby to zrobić dobrze mieli absolutnie
niezaprzeczalne, nie. No i stąd było
moje przekonanie. Ja wierzę, że
te błędy, które się tu pojawiły, będą
też w stanie w ciągu kilku dni naprawić. Nie wiem
jak to przeszło przez testy. No bo
faktycznie ta wersja chodzi gorzej
od poprzedniej, to nie powinno mieć miejsca.
Więc tyle.
No znaczy
stawiam, że może ktoś tam podjedzie
z NVIDII do nich i
ogarnie ten DLSS
i może to już
coś
coś zrobi. No ludzie nawet pisali, że
jak odpalają DLSS, to im
gorzej potrafi chodzić, więc tam widać, że tam jest jakiś
bałagan. Zresztą to też widać po tym,
że to nie jest tak, że każdy ma ten sam błąd,
tylko ludzie mają bardzo dużo
różnych błędów. Znaczy pamiętaj o tym,
że były problemy produkcyjne,
zmiana dewelopera,
projekt wrócił z Cybera,
po rozpoczęciu
wojny w Ukrainie
wrócił do Polski
i już
wewnętrzny oddział go robił.
Tutaj dalej jest,
dalej jakby
no wiesz, masz
sytuację w firmie, gdzie
cały czas łatasz grę, robisz bardzo duży
dodatek, wszystkie ręce na pokład,
jest duża rewolucja,
otwierasz studio w Bostonie, dużo się dzieje
i jeszcze musisz zrobić
jeszcze musisz zrobić
next gen łatkę,
no bo obiecałeś, no to trzeba zrobić.
Czyli ja uważam, że
to po prostu
zabrakło czasu.
Tyle.
Ja wiesz, że jestem fanem Redów
i że ja wszystko przyjmę właściwie
bez mrugnięcia okiem i nie mam tam
no patrzę na to wszystko przez różowe okulary,
ale gdybym tak trochę stanął obok tego wszystkiego
i się zastanowił nad tym, to
no Redzi mieli gdzieś tam po drodze
jakąś wpadkę w postaci Cyberpunka, nie?
I teraz...
Parę wpadek mieli, no też nie przedstawiam, że to jest jedna gra
na Witcher, Battle Arena
łowca potworów
gwint.
Chodzi mi o to w cudzysłowie
mieli wpadki
i ta wersja Wiedźmina
miała jakby, wiesz,
cały czas myślimy o tym Red 2.0
o tym nowym systemie pracy
że produkty są dopieszczone
dopracowane
i mają okazję, żeby to udowodnić
i wypuszczają produkt, który nie powinien się pojawić
w wersji pecetowej. Naprawdę, to jest to, co
powiedziałeś wcześniej
także z takiego zdroworozsądkowego punktu widzenia
powinno mieć miejsce
nie było żadnej potrzeby, żeby to wypuszczać na peceta
absolutnie żadnej. W wersji konsolowej
to działa bardzo dobrze, na PS5 oprócz tych drobnych
potknięć, o których ja wspomniałem
chodzi to bardzo dobrze, więc tam nie można się przyczepić
nie wiem jak na wersji xboxowej
o tym też powiesz, ale zakładam, że też było wszystko ok.
No też jest ok, tam widziałem, bo grałem też
na xboxie, jest ok
jak najbardziej, ale chyba najgorzej
od playaka to chodzi
widziałem na testach, no to są większe spadki
klatek, ale tam
ekstremalnie rzadko
poniżej 50 spadnie
nie?
Czyli zakładam, żeby szło to w miarę ok.
Tak, no więc
wypuszczasz produkt, który jest dowodem na to, że
wykonałeś jakąś pracę
i trochę się poprawił system pracy
i produkujesz rzeczy, które są lepsze
i z drugiej strony strzelasz sobie w kolano
wypuszczając wersję pecetową, której
najwyraźniej nie przetestowano wystarczająco mocno
i to jest takie zaprzeczenie
wiesz, bo to nawet nie chodzi o to
czy oni dobrze wykonali tę robotę, czy źle
ale ocena, wiesz
zysków i strat, jaki jest zysk
w wypuszczeniu tego na peceta, no może się sprzeda
ale z PR-owego punktu widzenia
nawet ja się tak trochę czuję
wiesz, będąc fanem ogromnym
i czuję się trochę postrzelony w kolano
tą wersją pecetową, no dlaczego?
Po co to się wydarzyło?
Ja się na to napisałem i doszedłem do wniosku, że
jest to po prostu pewnego rodzaju
tradycja albo może
hmm
kultura pracy
w CD Projekcie, znaczy
od Wiedźmina pierwszego, drugiego
czy trzeciego zawsze tak było
że ci, którzy
mówili tak
dowieziemy, zrobimy
uda się na czas, wszystko będzie
dobrze, to byli
hmm
to jakby im zarząd
tych lubił, a ci co przychodzili mówili
nie zdążymy na czas tego zrobić, to się w ogóle
nie da zrobić, tu będą problemy, tam
będą problemy
no to byli odpychani na boczny tor
i ja tu widzę taki jedyny
scenariusz, no bo można byłoby pójść
i powiedzieć, słuchajcie
jest gotowa wersja na
Playaka, ale pecet
no nie działa dobrze, tu jeszcze
potrzebujemy czasu, ale
ale to się nie wydarzyło
wszystko poszło na raz i
no moim zdaniem są bardzo duże straty
takie PR-owe, może
nawet
mówiliśmy o tym, że CD nie może sobie pozwolić
na kolejną wpadkę po
Cyberpunku
ja dzisiaj i
wśród naszych widzów jest
bardzo dużo osób, które
bardzo kocha CD Projekt i gry
i takich ludzi też na czacie i mówili
nie, to na pewno u Ciebie procesor zły
karta graficzna zła, Windows zły
wszystko złe, coś tam
na pewno to tak źle nie chodzi
ja mówię dobrze, no to odpalmy teraz Cyberpunka
i odpaliłem Cyberpunka
i odpaliłem wszystko na full
i on mi nie spadł poniżej 60 klatek
na tym samym strzecie
że w tym
być może teoria spiskowa jest taka
że po to to zrobili, żeby można
powiedzieć, że Cyberpunk chodzi lepiej od
Wiedźmin
nie wiem, nie wiem, nie wiem
więc wracając jeszcze do
podsumowania, no stawiam, że to jest
takie bardzo
nie ma tej takiej kontroli
że ktoś mówi
no dobra zrobimy to i nawet jak
tego nie robisz, to ostatecznie
na szczycie są ludzie
ci, którzy zarządowi obiecywali
tak było od zawsze
w CD Projekcie, od zawsze tak było
nieważne jaki był efekt tych obiecanych
ci co mówili
dowieziemy, zrobimy
będzie najlepsze, to ci
rządzili, no i mamy
teraz taką sytuację
to jest taka typowo korporacyjna rozmowa
ktoś przychodzi, słuchajcie mamy problem
a szef do niego mówi, ty mi nie mów, że mamy problem
ty mi powiedz jakie jest rozwiązanie
i nikt z problemem więcej nie podejdzie
nie mów w ogóle jaki jest problem
ale to wiesz, to jest, to świadczy, niestety
niestety, to świadczy o
nieustannym braku refleksji
te doświadczenia
niestety nie uczą zbyt wiele, oczywiście mamy
mamy do czynienia z wersją pecetową
dla wersji pecetowej są alternatywy
i wiecie wszyscy Państwo doskonale, że
ja jestem fanem Redów, ale jeżeli się spojrzę na to
chłodno, to przede wszystkim jest to dowód na to
że u Redów niewiele się zmieniło
w ramach takiego
no właśnie badania czy produkt jest
absolutnie gotów i może dobrze
o nas świadczyć, że
od Cyberpunka było bardzo dużo
deklaracji i teraz była okazja
żeby udowodnić, że te deklaracje były
prawdziwe i nawet biorąc to
pod uwagę, nie
wystarczyło wysiłku, żeby
się upewnić, że tak faktycznie się stanie
że ten produkt potwierdzi, że wszystkie nasze obietnice
które żeśmy przez ostatni rok czy dwa lata mówili
się sprawdzają, nie
zabrakło tego, a wystarczyło tej wersji pecetowej
nie wypuszczać i nikt by się nawet nie obraził
Jak by wyglądała ta rozmowa
między nami, bo byśmy zrobili podcast
o Wiedźminie nowogeneracyjnym
że dobrze się gra, że 60 klatek
wygląda na tych konsolach
że to jest cudowna gra, powspominalibyśmy
sobie jaka to jest piękna historia
ile tam przeżyliśmy, ja bym pewnie jeszcze
przeszedł tą grę, bo naprawdę
miałem taki moment, że
znowu się w to wciągnąłem i
świetnie mi się grało
i ten świat jest taki bogaty
tyle rzeczy tam się dzieje, znaczy mało jest
takich gier, które do tej pory
zbliżają się do tego Wiedźmina
Ale nie
my sobie teraz rozmawiamy o problemach
No i
ja nie wiem
zupełnie nie wiem
co o tym powiedzieć
dla mnie też było mega żenujące, że
dopiero po 16 dzisiaj
CD w ogóle
ustosunkował się do
tych problemów
Steam, już było
ileś tam set negatywnych recenzji
przy Wiedźminie
gdzie przy Wiedźminie jakieś negatywne recenzje
było na Steamie
i oni napisali takiego tweeta, że jesteśmy
świadomi problemów zgłaszanych przez graczy na PC
od wczorajszej premiery aktualizacji
aktywnie badamy
wszystkie zgłoszenia i jak najszybciej
udostępnimy aktualizację
dotyczącą poszczególnych problemów
Dziękujemy za Twoją cierpliwość
No przecież to jest bullshit
przecież oni dokładnie wiedzą jaki jest
stan gry, nie ma takich
sytuacji w gamedevie, że nie wiesz
co wypuszczasz
znowu testerzy im nie przekazali
to jest ja
no nie
brak mi słów
cały czas będę naiwnie wierzył, że każdy
kolejny produkt Redów
będzie dobry
natomiast nie będę zdziwiony jeśli nie będzie
właśnie z takich dokładnie
samych powodów
Ale też zobacz mamy
DLC do Cyberpunka
znowu nie podano daty premiery
znowu mamy tutaj jakiś fuck up
no to są czerwone flagi
w ogóle wracając do tego
do tego
do tego tweeta CDP
ani nie ma żadnego
przepraszam, przecież ludzie po nocy
wiesz
ja siedziałem, instalowałem to w nocy
na PC, bo miałem wczesny dostęp
do playaka
i widziałem, że na tweeterze ludzie się jarają
już można, już instaluję, wiesz
kurcze
no
naprawdę można byłoby to inaczej
wystarczyłoby powiedzieć, że
przepraszamy za taką sytuację
jeżeli gra wam źle działa
to tu jest instrukcja jak wrócić do starej wersji
jakby jakieś
rozwiązanie
takie
CD Projekt to są mistrzowie
marketingu kiedy dobrze idzie
ci ludzie nie potrafią zupełnie
jakby
zarządzać tym marketingiem i PR-em
w kryzysie, całkowicie nie potrafią
to widzieliśmy przykład przed cyberpunku
i teraz mamy powtórkę
to nie jest
być może spełnia się ten czarny scenariusz
o którym wspomniałeś, że oni faktycznie
odrzucają w ogóle jakiekolwiek
informacje na temat potencjalnych problemów
w związku z tym, że odrzucają je w trakcie pracy
wewnątrz studia
to nie są też w stanie sobie poradzić wtedy kiedy ta informacja płynie od zewnątrz
bo w środku to możesz powiedzieć
ty mi nie przychodź tu z problemami, ty je rozwiązuj
ale na zewnątrz już się nie da tak powiedzieć do graczy
sobie rozwiązujcie problemy
a nie tutaj się zgłaszacie
więc jakby no to jest
wiesz, ja czekałem bardzo
na ten update do Wiedźmina 3 i będę się na pewno
świetnie bawił w wersji playstation 5
co do tego nie mam wątpliwości
natomiast czekałem
czekałem tak, że
na dobrą wersję pecetową żeby myśleć
żeby móc sobie myśleć ok, no to teraz też
dodatek do cyberpunka dowiozą
a teraz niestety cały czas będę miał z tyłu głowy
że mówię Jezus, zbliża się premiera tego cyberpunka
żeby nie było problemów, przecież ja wiadomo, że to będę grał na premierę
żeby tylko nie było problemów
żeby tylko się udało, wiesz, bo ja im kibicuję
mogę być wkuszony na to i mogę mówić
że tak się nie powinno robić, że brak refleksji i tak dalej
no ale chcę żeby oni dowozili jak najlepsze gry
no, to jest wiesz, z cholernie
mi na tym zależy, nie tylko z tego
z tej perspektywy, że ja bym chciał żeby polska branża
gier rozwijała się niesamowicie
ale jako gracza ja chciałbym dostać wyśmienitą grę
którą w ogóle mogę pokazać też
opowiedzieć wokół niej fajną historię
dla mnie to jest, kurde, to jest przecież bardzo znaczące
więc ja im kibicuję jak cholera
ale teraz będę miał z tyłu głowy taką obawę
że znowu coś
jeżeli, no, kurde
to ten Wiedźmin 3
miał być dowodem na to
że się nauczyli, że zrozumieli
to miał być
po to ta gra była tak naprawdę
przynajmniej w moim mniemaniu
poza tym, żeby też się sprzedać na święta
no, wielokrotnie mówiliśmy o tym
ale no nic, no ja
powiem szczerze, że jeszcze
na Steam Decku sprawdzałem
no i tam też jakieś
27, 47 klatek
i tu chyba, i na Steam Decku właśnie
nie wiem co z tym zrobić, bo fajnie się gra
nie jest w ogóle przystosowana ta gra do Steam Decka
jakieś takie
problemy, bo tam na
Steamie uruchamiasz to masz ich launcher
no jest to nie, widać
że tam jest strasznie dużo takich
wiesz
że czuć, że bardzo
że zabrakło czasu, nie, po prostu
po drugie, strasznie dużo glitchy
ma ta gra, ja już rzucałem na Twittera kilka
to tam wiesz
tych starych takich
Wiedźminowych, że tam przez płotkę przechodzisz
albo on obchodzi 50 razy płotkę
jak chcesz wejść
wsiąść na nią
to nie do naprawienia pewnie było
to nie za dużo, no dobra, nieważne
już nic nie chcę mówić, nie chcę bronić tu niczego
na tej prezentacji
obiecywali, że tam te błędy
i glitchy niektóre zostaną
jedna rzecz, muszę powiedzieć, plus
dużo większe zagęszczenie
jest w mieście
i nie ma klonów
no
więc to jest tak, to na pewno
nie tylko tego sejwa na PC, naprawdę
to jest straszne, że ja muszę na PS5
odpalać tego sejwa, żeby go nagrać
jeszcze raz na PS5, żeby on na PC poszedł
ja nie wiem, czy to jest mój
graj na PS5 tylko, problem rozwiązany
ale ja lubię myszkę, panie
lubię myszkę
na PC, tam możesz podłączyć
myszkę klawiatura
i działa ten więźmin z tego, co kojarzę
a dobra, nieważne
jakoś sobie poradzę, pewnie będę na PS5
żeby nie było
tak, w Afryce mają gorzej, okej
no to jak już mówimy o tych, co mają
gorzej, to może porozmawiajmy sobie
o Hogwarts Legacy, dzisiaj była
kolejna prezentacja tej gry
gry, która
zapowiada się, no ja jestem
fanem Harry'ego Pottera, nie będę ukrywał tutaj
więc zapowiada się
Masz różdżkę? Różnie
w kieszeni
więc ja tylko
przypomnę, że Hogwarts Legacy
to jest już trochę
to jest gra, która była
oryginalnie zapowiedziana na 2021
ostatnio się dowiedzieliśmy
że
10 lutego, kiedy ma być ostateczna
teraz premiera
za
premier, co ja chcę
zadebiutuje, tak, zadebiutuje
pojawi się tylko
na nowej generacji
na PC, PlayStation 4
Xbox One zadebiutują 4 kwietnia
a Switch 25 lipca
i jak pierwsze
to, jak teraz ogrywałem
tego Wiedźmia, to mówię, to CD Pro
jak mogliście to wymyślić
mogło być, to dla was
mógł być ratunek
przekuć ten fuck up
w zysk, my dbamy o graczy, nie chcemy
już, nie wiem, nauczyliśmy się na błędach
więcej nie wypuścimy koślawego
produktu.
Wiesz co, nauczyliśmy się na błędach
to powinno być takie pod
logiem CD Projekt na budynku
będziemy się uczyć na błędach
to powinno być
ale dobra, już nie ma co się tam
Hogwarts Legacy
no zobaczyliśmy sobie tutaj latanie
zobaczyliśmy sobie trochę zwierzęta i mieszkanie
i powiem tak
parę zdań powiem
to bardzo dobrze
latanie, graficznie przede wszystkim
widać tam ogromny detal
to latanie nad wodą robi bardzo duże wrażenie
ten popin jest minimalny
to pojawianie się tam obiektów
bardzo duży detal widać
to takie nawet dziwne
były spadki płynności
ewidentne
więc może trzeba
przyklasnąć im, że nie kombinują
tylko pokazują grę tak jaka jest
ale
ale było bardzo
zachowawcze wręcz
bym powiedział tak wyreżyserowane
mocno to latanie
i kurcze mam
bardzo dużo obaw
mimo że
mi się to podobało tam
potem jak zmienili tą porę roku na zimę
to już tam oszalałem ale
no ja nie wiem, powiem ci pierwszy co mi
przyszło do głowy to pomyślałem tak
czy na PlayStation 5 będzie
tylko 30 klatek?
nie ma opcji, żeby było inaczej
nie wierzę, żeby zrobili inaczej
jeżeli oni nie mogą zoptymalizować
wersji na starą generację
to na bank na PS5
nie będzie więcej niż 30 klatek
no wiesz
to się jedno z drugim łączy
no ja
to jest tak, ja wiem jak wielu fanów
jest
Harry'ego Pottera i Hogwarts Legacy wśród moich widzów
dużo rozmawiamy na streamach o tym
i wszyscy się ekscytują i pytają mnie czy ja będę to ogrywał
na premierę i to wiele razy
jakbym za każde takie pytanie dostał złotówkę
to miałbym za 20 złotych
więc no
to byś sobie życie na nowo ułożył
ogwarcie chyba
więc wiem
nie chcę tutaj
nikomu spluwać do tej beczki miodu
natomiast
ja mam takie właśnie obawy
związane z optymalizacją
oglądałem też z państwem pokaz
ten pierwszy showcase
my chodzili po szkole
i to też chodzenie po tej szkole było bardzo powolne
bardzo powolne obroty kamery
widać było że tam mocno
realizatorzy się martwią żeby za szybko
kamery nie przemieścić bo tam
do 15 klatek może zejść na zakręcie
mega na korytarzu szkolnym
to z tego wczorajszego pokazu
jak leciał
nad tym lasem
to mi się to tak mocno kojarzyło
z tymi pokazami cyberpunka
gdzie tam 20 km po mieście
płaszcz mu faluje jak bierze za sobą
po prostu z prędkością dźwięku
tak no jest, jest, jest, jest coś takiego
więc ta gra
na papierze naprawdę może zaoferować
bardzo dużo bo to jest fajny pomysł
świetnie skonstruowany jest ten świat, bardzo duży jest
można się swobodnie po nim przemieszczać
te znajdźki które nagradzają punktami
doświadczenia, wiesz, jakaś wiedza na temat
tej szkoły, eksploracja cała
która jest ciekawa, szkoła zbudowana i ten świat
i jeżdżenie na rumaku i na miotle
to w zamyśle jest bardzo fajne
system walki sprawia wrażenie bardzo przyjemne
on mi się kojarzy trochę z Batmanem
trochę ze Spidermanem i widzę że nie do końca
jesteś przekonany do tego systemu
ja właśnie oglądałem bo tutaj była ta walka na arenie
ja mam
nie mam zdania tutaj
znaczy ja czuję
że to tak samo może być super
zrobione jak i badziewnie
o kurde to pewnie to zawsze może tak być
no wiem ale nie no czasami jak widzisz
tą walkę to już wiesz czujesz że to jest
ogarnięte a tutaj tak
na ile tam było to wyreżyserowane
na ile to będzie płynne
na ile to będzie takie
naturalne takie że flow
będziesz miał w tej walce
a ile no wiesz to teraz jestem
w przykładzie po Forspoken
gdzie na gameplayach
gdzie było to pokazywane w ogóle mi to nie siadło
odpaliłem, zagrałem
bawiłem się bardzo dobrze
okej jeżeli chodzi o ten system walki to jest
na pierwszy rzut oka mi to pasuje
oczywiście to wszystko może się wydarzyć tam zupełnie inaczej
zupełnie nieintuicyjne ale
o to się nie martwię
zdecydowanie martwię się o optymalizację
zresztą dzisiaj też ten taki pokaz był
raz żeśmy trochę polatali po świecie i to jest
interesujące można ten świat zobaczyć jak on żyje
bo tam widać że się dzieją rzeczy i to jest ekstra
potem było budowanie tego
domku i budowanie tego ogrodu
z tymi zwierzakami to jest coś co mnie w ogóle nie kręci
no ale wiesz takie
no takie gry są super
popularne
oczywiście że to, żeby wszystko było jasne
że to mnie nie kręci to wcale
nie znaczy że to jest zły pomysł
to może być bardzo dobry pomysł dla wielu graczy
może nawet ja sam się w to wkręcę
z mojej perspektywy dzisiaj jak oglądam tę grę
to dużo bardziej interesuje mnie ta eksploracja
jak będzie wyglądała przygoda
jakiś dialog natomiast układanie mebli
jest czymś co jest
trochę dla mnie marnowaniem czasu teraz
jeżeli mam to oglądać może być ciekawe w czasie gry
wiem że ty będziesz układał wszystkim
nie w życiu w ogóle tego nie będę dotykał
ale tylko chciałem powiedzieć że to jest
super spójne ze światem
to jak oni zrobili urządzenie
tego swojego domku i wszystkiego tam
tak tak z tymi zakręciami fajnie się te meble
tak tak nie nie to jest
to nie wszystko musi być dla mnie
ja bym wolał coś innego zobaczyć i też właśnie
miałem taką dyskusję z widzami że
ja tylko narzekam że marudzę
nie po prostu są inne rzeczy
dzisiaj na CD Projekt narzekałeś Remigiusz co się z tobą dzieje
opowiadaj co się stało
zestarzałem się w ciągu ostatniego miesiąca widocznie bardziej
ja tak często się zachwycam że tylko
czasami powiem jedno albo drugie zdanie źle
i od razu wszyscy uważają że ja narzekam nie nie nie
to nie jest tak. Ja to zauważyłem ostatnio
przy Forspoken też rozmawialiśmy że ja chwaliłem
a ty tutaj cisnąłeś
ja jestem przyzwyczajony do tego że stajemy trochę
po dwóch różnych stronach dzięki temu mamy różne
perspektywy więc musiałem się szybko dopasować
do tego no no tak jak dzisiaj
na przykład jesteś tak żeś chwalił Wiedźmina
więc ja musiałem w ramach
porównywali trochę ponarzekać
więc ten ten ten Hogwarts
Legacy to jest coś co bardzo chciałbym
pokazać i bardzo chciałbym żeby było udane
obawiam się że na premierę mogą być problemy
z optymalizacją nie chciałbym
żeby to wyszło w trzydziestu klatkach
na konsolę nowej generacji aktualnej
generacji podejrzewam że wyjdzie
dokładnie w trzydziestu klatkach
nie przeżyję tego znaczy
jeżeli to będzie do odwrotu
no my jesteśmy
w takiej komfortowej sytuacji
że jak będzie dobrze działać na PC
to sobie ogramy
na PC nie ale
sprawiam że zdecydowana większość ludzi
ma albo mocnego kompa albo
konsolę
i no bo
to finansowo przecież to jest jakiś dramat
w szczególności teraz być PC
Master Race i kupić sobie
kartę graficzną
no to musisz być naprawdę Rockefellerem
tak to albo ocieplasz
na sezon albo kupujesz kartę
no to samo wychodzi
bądźcie cieplej w domu na 100%
w ogóle musisz całą dobę grać
i my jesteśmy w takiej
komfortowej sytuacji że dla nas to nie jest
aż tak duża różnica
ale ja i tak
wolę nawet
do
jak robimy odcinek
to ja wolę ograć na konsoli
bo ja wiem że tam takie czynniki
związane z Windowsem
jakimiś moimi konkretnymi
rzeczami to nie będzie miało znaczenia
że to wszyscy gramy w tą samą wersję
na tym samym sprzęcie i możemy o tym
dlatego ja wolę do odcinka
ogrywać rzeczy na
konsoli no pozbywasz się
wtedy takich argumentów typu
masz za mało RAMu
32GB RAMu to jest za mało
teraz. No i nikt ci nie powie
że tam
twoje doświadczenie jest nieadekwatne
jest adekwatne bo wszyscy mają dokładnie takie samo
ja takie mam poczucie
jeszcze nie wiemy na pewno jak ta gra będzie chodziła
na konsoli nowej generacji
takie przypuszczenia są na podstawie tego co widzimy
tam duże jakby
pokazali to nie?
Dla mnie jaśniejszym sygnałem
jest to że na konsolę
poprzedniej generacji mają problemy z optymalizacją
to znaczy że na poprzedniej generacji nie mogą wyrobić
z tymi 30 klatkami
jak tam nie mogą wyrobić to podejrzewam że tutaj też nie mogą wyrobić
no ale wiesz
ta decyzja została
podjęta niedawno
więc może ten pokaz już był
przygotowany
i wiesz
i nie co ja gadam
może być tak że
po prostu wiesz że nie udało im się
uzyskać na przykład na
konsolach starej generacji stabilnych 30
ale to nie ma znaczenia
ile będzie klatek na nowej generacji
bo tam się może udało stabilne 30
jak to zresztą widać
po gameplayach
nie chcę być tutaj
pesymistą mam swoje obawy
te obawy wynikają także z moich aktualnych doświadczeń
wiemy w jakim stanie gry do nas trafiają
jak wyglądało Calisto Protocol
i jak wygląda nadal na PC
i uważam że to jest
sięgając po Calisto Protocol prawie już przeszedłem w grę
i tam są takie obszary że mi spadają klatki poniżej 30
jakieś takie są
osiedla mieszkalne górników to tam po prostu szlag nie trafia
no ale to
więc PC-towa wersja
ja w ogóle mam wrażenie
i trochę żeśmy o tym dyskutowali kiedy Gotham Knights wychodziło
i kiedy Plague Tale wychodziło
że zaczyna się spełniać ten czarny scenariusz
w którym nowe nowogeneracyjne gry
w latach i nikt nie jest w stanie tego przeskoczyć
i jeżeli
się to przydarzy także w przypadku Hogwarts Legacy
to mam wrażenie że wtedy
już będzie można zacząć mówić o pewnej tendencji
i można mieć obawę że ta tendencja
się utrzyma ja wiem że
to jest może na wyrost
to nie jest wiesz co to jest za studio
nie no oczywiście oni też nie mają
wielkich doświadczeń to też
można to po raz kolejny mówić to ej to nie jest dowód
ale ja mam takie poczucie
że przynajmniej można
mówić o jakiejś tendencji wiadomo że te gry
które wychodzą spod skrzydeł Sony
czyli to co robiło Santa Monica
to co będzie Insomniac robić
to raczej będzie oferowało
te 60 klatek za każdym razem
no właśnie jesienią
Spiderman 2 będzie pierwsza
w pełni nowogeneracyjna
gra Sony
wcześniej będziemy mieli
nowogeneracyjny dodatek do
Forbidden West
zobaczymy sobie jak to
będzie śmigać
no więc moje prognozy są takie
że wszystkie studia które są
bezpośrednio pod Sony
będą wypuszczały ten tryb jakościowy i wydajnościowy
natomiast studia zewnętrzne będą miały
z tym duży problem przez długi czas
ja chyba dla mnie takim
większym testem tego będzie
Suicide Squad bo to robi zewnętrzne studio
i to takie studio które ma doświadczenia
i potrafi dobrze zoptymalizować grę więc zobaczymy
jak będzie Suicide Squad działał
i być może przerwie tą tendencję
ale wszystkie zewnętrzne studia
oferując grę takie AAA
mają także do zaoferowania tylko 30 klatek
więc może nie wszystkie
może ja też
maluję świat trochę w czarnych barwach
Do tej pory
te gry które
miały 30 klatek
na nowej generacji
były spieprzone po prostu
potomalizacyjnie
raczej jeżeli bym
mówił o jakiejś tendencji
raczej o
tendencji
problemach produkcyjnych
niż to że nowa generacja
będzie mieć 30 klatek
wracamy do Call of Duty
God of War
i innych takich gier
które potrafią
świetnie chodzić
Być może mam takie zastrzeżenia
wiesz moje zastrzeżenia trochę wynikają z tego
że dla recenzentów
którzy badają te gry i oceniają
przestaje się nie mieć znaczenia
jeżeli to przestaje mieć znaczenie dla recenzentów
i nie wpływa na oceny gry
to znaczy że więcej studiów może sobie
trochę ten temat potraktować
że skoro w ogóle 30 klatek nie przeszkadza
nawet recenzentom
to może nie ma co za bardzo wkładać w to wysiłku
niech to się w 30 klatkach
Ja mam wrażenie że recenzentom nie przeszkadza nawet
to że gra nie działa
w tych 30 klatkach
Ej trzeba mieć nadzieję
że zawód recenzenta wróci do łask
poważany i że my będziemy go poważali
i że recenzje będą
Nie ma szans
No dobrze to pozdrawiamy wszystkich recenzentów
Nie nie chcę tu ogólniać
ale powiedzmy sobie szczerze
no jakby no
Pamiętamy o Cyberbanku tak?
Zdecydowanie tak to też
ale większość recenzji
to są żarty
to nie ma nic wspólnego z
jakąkolwiek krytyką i sensownym podejściem
Tak jest
Takie jest moje zdanie od zawsze
Także proszę Państwa najlepsze recenzje tylko u nas
Ja same zachwyty, Borys krytycznie
To prawda, balans
Możecie Państwo na to liczyć
Ale dzisiaj mi się wszystko podobało
a Tobie nie, prawie
Wiem że Ci się Wiedźmin podobał
No i poza tym
to chyba koniec
poza tym to koniec
Opiszcie jakie tam wrażenia
z premiery
paczanek z Genowego
do Wiedźmina
postawiam że wielu z naszych widzów
sprawdziło sobie od razu
No w nocy
Ja się obawiam że nam się trochę po uszach dostanie jednak
za dzisiejsze tematy
Bo raz, słuchaj, raz
obraziliśmy Harry'ego Pottera
śmiertelnie
Przynajmniej to mi się dostanie
Myślałem że traktujemy to jako wspólny sukces
Nie, to obawy
znaczy jeżeli mówisz o tym że obawy
że ta gra będzie kiepsko chodzić
praktyczne spadki klatek
na pokazie
marketingowym
ten pokaz z narzędziem marketingowym
Fani Harry'ego Pottera wierzą w magię
My też powinniśmy
Ja też wierzę w magię
I w związku z tym
pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie
By życzyć wszystkiego
dobrego na święta
to jeszcze za wcześnie ale tak na wszelki wypadek
Wszystkiego dobrego
Jeszcze jesteśmy z Państwem
Będziemy sobie rozmawiać o Avatarze
w poniedziałek na pewno
a w czwartek nie mamy
ale będzie to piąty podcast pod rząd
który będziemy nagrywać więc nie liczcie na coś z napracowankiem
Raczej tak
opowiemy o święta
Ej, będziemy o Avatarze?
Ja nawet nie wiedziałem bo to premiera, tak?
Tak, tak, w piątek będzie premiera
No to taka największa premiera od 30 lat
więc myślę że warto
To muszę z synem pójść, to muszę z syna nakłonić
do oglądania pierwszego Avatara
bo teraz można go łatwo obejrzeć
a potem sobie pójdziemy na Avatar 2
Tak
Bardzo dobry wam plan proszę Państwa
Do widzenia, do widzenia Państwu
Tak jest, co łysy?
Papa